---
title: 如果梦想记得回来的路
tags: 散文
categories:
  - 文学
  - 散文
abbrlink: d7d8f74c
date: 2017-02-26 00:45:51
---
# 如果梦想记得回来的路

　　
文/杨清媛

&emsp;&emsp;我一直都记得。  

&emsp;&emsp;那时我们都说要去很远的地方。

&emsp;&emsp;而我们在那段被称之为“时过境迁”的时间里，又留下些什么来测量年轻的宽度呢？  
是梦想。 

&emsp;&emsp;总有一天，它要以翠绿的方式回归地面。当时，还未清楚苍白的事实毕竟以怎么的姿势掌控着性命的脉搏，于是用更加直白的方法仰头仰望这个世界，素面朝天。　

&emsp;&emsp;小时候，当被老师问及“长大后想当什么”一类因反复屡次而略显俗套的问题时，还是会很当真地思考一番，然后歪七扭八地在纸片上写下诸如“歌星”“迷信家”“企业家”等等正统而光辉万丈的名词。显然，完整忘了斟酌是否存在实际性。然后得意忘形地伸头去看邻座搭档写的是什么，相互比拟一番。在稍微烦恼自己写得不如别人满意后，便大大咧咧地撕开了话题。所谓幻想，便是不了了之。甚至于一星期后再回忆那天纸片上所写的文字时，脑海里独一的印象便是一大片荒凉的墨渍。　　


&emsp;&emsp;呐，天然不懂得落笔的重量，这一笔荡开，好像将来都在触手可及的地方静静地等候绽开。墨香不退，星芒不散。 　　
实在，良久当前的今天，除了喟叹年少时候太骄恣，地，还是悼念那些用浪漫的情怀来接收未来的我们。 　　

&emsp;&emsp;深深地怀念。  

&emsp;&emsp;杜牧曾赋一首《叹花》给一位爱而未得的女子：“自恨寻芳到已迟，往年曾见未开时。现在风摆花狼藉，绿叶成阴子满枝。”  　　

&emsp;&emsp;当韶华浪费殆尽，转而寻找当年巧笑嫣然的你，却自知已是迟了。曾经初见你的时候，你还没有长大，美妙得像枝头的花儿。如今再回想，你已是晚风里飘摇的残花。绿叶成了荫，果实满了枝。可惜都不是关于我的。　　

&emsp;&emsp;对我们，可否将这女子看作我们的梦想。曾经，她在年青的时间里肆意地残暴，而我们却不理解爱护，当多年后后悔地回想起来，这梦想已经不属于本人了。　

&emsp;&emsp;令人惊喜的是，早年也有破志当一位诗人的目的，并连续了一段较长的岁月。钟爱于长是非短的诗句，钟爱于诗里更富有张力的文字。　　
&emsp;&emsp;会攒下一礼拜的零花钱，在别人舔冰激凌的时候，我会加快脚步地分开，偷偷地咽下口水。只为了去买一本精巧的本子。而后一笔一画地写下自己的诗。满心欢乐。　　

&emsp;&emsp;还记得本子的封面很好看，背景是一大片宁静的熏衣草，一个衣着百褶裙的女孩被硕大的热气球拉得飘了起来，笑靥如花。　　

&emsp;&emsp;像极了某个姑娘。　　

&emsp;&emsp;原认为梦想能够预感，在漫长而蜿蜒的止境等我。　　

&emsp;&emsp;再也没有荆棘。　　

&emsp;&emsp;惋惜成长注定是迟缓而残暴的。曾经那个对于诗人的、小小的梦，在沉重的学业前是那么低微。梦想成了“意愿”、成了“大学”、成了“分数”。我们都不可免俗地追赶着这些，在年复一年的日子里，忘却了如何去汹涌澎湃。 　　

&emsp;&emsp;一些人，一些事，一些情怀，一些梦想，失了色彩，失了分量。　　

&emsp;&emsp;我闻声有寂寞悄悄地滴落下来。　　

&emsp;&emsp;偶然会在安静的晚自修上淡淡地走神，桌上摊开的数学题典让人禁不住皱眉，假如有人抬头，一定会看见我脸上惆怅的情感吧。可是直到如今，仍然没有人发明过。  　　

&emsp;&emsp;至于那本诗集，如今正躺在我的床柜里，许久没有翻动过了。一些很俏丽，很漂亮的句子仍是判若两人地美丽。　　

&emsp;&emsp;席慕容有句诗是这样的：“在黑暗的河流上被你遗落了的所有，终于只能成为星空下被人悄悄传诵着的，你的昔日我的昨夜。” 　　

&emsp;&emsp;梦想就像我所珍重的人。是啊，你的昔日我的昨夜。　　

&emsp;&emsp;梦想是毕生的信奉，它会停歇，它会转弯，它会静静缄默下来，可它始终都在。　　

&emsp;&emsp;兴许我们由于种种，将它遗忘在泛黄的从前。别担忧，它会记得回来的路。　　

&emsp;&emsp;咱们已经长大，所以，必定要找回它，免它惊，免它扰，免它四下贱离。　　

&emsp;&emsp;为了梦想，一定要风雨兼程。记住。