---
title: 追不到的永远是女神
tags: 散文
categories:
  - 文学
  - 散文
abbrlink: d91fc9be
date: 2017-02-26 00:45:51
---
# 追不到的永远是女神

 作者：红肚兜　　

&emsp;&emsp;听一个男人说：“我非常喜欢一个女孩，追了她三年，打电话发短信，请吃饭请看电影，嘘寒问暖无微不至。第四年，她答应了。相处了几个月，我发现不合适，就和她分手了。”

&emsp;&emsp;也听一个女人说：“有个男人追了我几年，我不同意不同意不同意，他就拼命追拼命追拼命追。最后我终于接受了他，他却又抛弃了我。从那以后，我一直陷在阴影里走不出来，不明白，我还是原来那个我，他怎么说不喜欢就不喜欢了呢？”
<!-- more -->
&emsp;&emsp;有人说，爱情是一个人的事，我爱你，不管你爱不爱我，反正，我要把那一腔无处安放的热情与激情挥发出来。也有人说，爱情是两个人的事，一唱一和，有付出有回应，总之，要把一腔热爱放在相对正确的那个人身上。是不是也有一种爱情是拉锯战，你进一点儿我退一点儿，你热一点儿我冷一点儿，来来回回断断续续，要耗费许多时日才能瞧出眉目。

&emsp;&emsp;作为被追求者，在追求者的前进之路上布下诸多障碍，让他过五关斩六将、磨砺了意志和耐心、表明了忠诚和恒心，才最终肯松下脸来微微一笑，“祝贺你，通关成功！”——好吧，你现在可以拉起我的小手，与我生活，给我幸福。高高在上的被追求者，把这种“设路障”的方式叫“考验”，经得起考验，才算真爱。

&emsp;&emsp;一位女友，嫁了个完美金龟婿，人家动辙谈着几千万的生意，对她却始终如一，花花世界再花花，“我的眼里只有你”。她日子过得太滋润了，就开始发牢骚，“哎呀真奇怪，世界上真的有对除了老婆之外的女人全不动心的男人吗？”这问题谁能回答呢。她嘀咕，“我应该设个美人计来考验一下他，让我最漂亮的女闺蜜去勾引他，看他到底动不动心……”

&emsp;&emsp;面对爱情，女人特别喜欢做考官。要矜持、要清高、要冷傲、要拒绝，其实一切也不过是考验，她坚持认为那个能不惜一切代价用热脸贴她冷屁股的男人，是好男人。送她的花被扔进垃圾桶，他还坚持送，是好男人；一个电话就来，风雨无阻，天塌下来也准时到达，是好男人；无数次吃闭门羹，无数次约会遭拒，他还坚持，是好男人；讥笑他，冲他发火，把他当冤大头消费，他也是笑嘻嘻，是好男人。总之，在她面前，他变成超级无敌大贱人，任她践踏冷落，还是一如继往地，迷恋她。

&emsp;&emsp;到头来，脸再冷，心里有得意，“瞧，一个男人把咱当女神供着”。男人的世界里，有他们的爱情励志版本，癞蛤蟆要吃到天鹅肉，就得甘为下贱死缠烂打，好女怕男缠。女人世界里的爱情则是百炼成金的版本，拒他于千里之外，让他一步一跪地匍匐而来，千恩万谢地领取我垂青，一辈子对我忠心不二。

&emsp;&emsp;认识一个女人，自命不凡，对追求她的男人百般刁难。人家送来玫瑰，她偏横眉怒对，“为什么不是百合？”人家请她吃火锅，她偏一脸嫌恶，“为什么不是西餐？”人家的约会，她永远是迟到迟到迟到。不回人家短信，不接人家电话。没几个男人抗得住，都撤了，剩她孤身一人，困惑而又抓狂，“天啊！我不过是想考验一下他们有多爱我！”——爱情的考验究竟是什么？是不是穷尽折腾？

&emsp;&emsp;真想问，凭什么？你是谁，凭什么要求别人像蒙了眼的驴围着磨打转一样，傻乎乎地追着你一圈又一圈？你是加勒比大宝藏还是游戏大BOSS，能带给他多少快乐？你手举大锤，他一露头儿，就狠狠砸下去，这么心狠手辣，拿准他离了你就活不下去吗？泰坦尼克号的露丝离了杰克一样活下去，他也能，他们也能。

&emsp;&emsp;一份正常的爱情，何需追求三五年？你喜欢他，就不会挖空心思为难他，就不会高高在上看低他，他走过来，你便走过去，相逢，相恋，在一起。你不喜欢他，他追三十年五十年又怎样？不是你的菜，放冷了，放馊了，还是不想吃，只能扔掉。假模假样地欲拒还迎，容许人家追求三五年，以为让他吃点儿苦头，以后就不敢对你反目，想着美滋滋地做一辈子他的女神，哪有这么好的事儿？追求或抛弃，要看他的心情。

&emsp;&emsp;没有证据证明追求的过程越艰难就会对结果越珍惜。一个追一个跑，本来就不算两情相悦，不算是好的爱情。况且在男人眼里，追不到的永远是女神——能追到手的女神，也不过变成家常柴火妞一个。