---
title: Visual Studio 2017代码模板的修改
abbrlink: eb8ec152
tags:
  - Visual Studio
categories:
  - 工具修改
date: 2018-01-03 00:46:34
comments:
---

# vs2017源文件创建代码自动版权声明注释

## 具体方案
* 找到下面文件  
`C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2017\Enterprise\Common7\IDE\ItemTemplates\CSharp\Code\2052\Class\Class.cs`

 * 在头部加上下面注释即可  
```C#
#region << 版 本 注 释 >>
/*----------------------------------------------------------------
// Copyright (C) 2017 xx单位
// 版权所有。 
//
// 文件名：$safeitemname$
// 文件功能描述：
//
// 创建者：($username$)
// 时间：$time$
// 版本：V1.0.0
//----------------------------------------------------------------*/
#endregion

```

### 附个洋文版例子
```C#
#region << 版 本 注 释 >>
/*----------------------------------------------------------------
//  Copyright (c) 2018—2028 ABC.Co.Ltd. 
//  All rights reserved.
//
//  FileName : $safeitemname$
//  Description：
//
//  Create By ：($username$)
//  Time ：$time$
//  Version：V1.0.0
//----------------------------------------------------------------*/
#endregion

```

## 附录
代码中的"$"符号之间的字符是模版的变量，具体变量含义请参照：
 
$time$     　　　　日期  
$year$     　　　　年份  
$clrversion$    　CLR版本  
$GUID$   用于替换项目文件中的项目 GUID 的 GUID。最多可以指定 10 个唯一的 GUID（例如，guid1)）。  
$itemname$  用户在对话框中提供的名称。  
$machinename$    当前的计算机名称（例如，Computer01）。  
$projectname$   用户在对话框中提供的名称。  
$rootnamespace$  当前项目的根命名空间。此参数用于替换正向项目中添加的项中的命名空间。  
$safeitemname$  用户在“添加新项”对话框中提供的名称，名称中移除了所有不安全的字符和空格。  
$safeprojectname$  用户在“新建项目”对话框中提供的名称，名称中移除了所有不安全的字符和空格。  
$time$    以 DD/MM/YYYY 00:00:00 格式表示的当前时间。  
$userdomain$  当前的用户域。  
$username$  当前的用户名。  
